Repository: zreptil/nightscout-reporter
Catalog: messages/*/intl_*.arb
Languages: ja

# Schliessen
source: Close
ja: 閉じる

# dd.MM.yyyy
source: MM/dd/yyyy
ja: yyyy/MM/dd

# dd.MM.
source: MM/dd
ja: dd/MM

# Automatisch_theme selection - automatic
source: Automatic
ja: 自動

# Standard_theme selection - standard
source: Standard
ja: 標準

# Weihnachten_theme selection - christmas
source: Christmas
ja: クリスマス

# Unbegrenzt
source: Unlimited
ja: 無制限

source: Deutsch
ja: ドイツ語

source: English (USA)
ja: 英語 (アメリカ)

source: English (GB)
ja: 英語 (イギリス)

source: Español
ja: スペイン語

source: Polski
ja: ポーランド語

source: 日本の
ja: 日本語

source: Slovenský
ja: スロベニア語

source: Français
ja: フランス語

source: Português
ja: ポルトガル語

# Heute
source: Today
ja: 今日

# Letzte 2 Tage
source: Last 2 days
ja: 2日間

# Letzte 3 Tage
source: Last 3 days
ja: 3日間

# Letzte Woche
source: Last week
ja: 1週間

# Letzte 2 Wochen
source: Last 2 weeks
ja: 2週間

# Letzte 3 Wochen
source: Last 3 weeks
ja: 3週間

# Letzter Monat
source: Last month
ja: 1か月

# Letzte 3 Monate
source: Last 3 months
ja: 3か月

# Ausgewählter Zeitraum
source: Selected Period
ja: 期間を選択

# Einen Monat vorher
source: One month before
ja: 1か月前

# Drei Monate vorher
source: Three months before
ja: 3か月前

# Sechs Monate vorher
source: Six months before
ja: 6か月前

# Ein Jahr vorher
source: One year before
ja: 1年前

source: The specified URL is not reachable. If the URL is correct, then it may be due to the Nightscout-settings.
ja: ご指定の URL にアクセスできません。URL が正しい場合はナイトスカウトの設定を確認してください。

source: <br> <br> If this URL is protected, the Access Token must also be correctly defined. This can be reached via "Admin Tools" on the personal nightscout page.
ja: <br> <br> この URL が保護されているなら、アクセス・トークンも正しく定義されている必要があります。これは自分のナイトスカウトのページの「管理ツール」(Admin Tools)から行えます。

source: The variable ENABLE must contain the word "cors" so that external tools like this one can access the data.
ja: このような外部ツールがNightscoutに接続できるようにする為には、Nightscoutの設定で変数ENABLEに”cors”を追加する必要があります。

source: On 10be, the default settings for the server must enable the "cors" checkbox so that external tools like this one can access the data. If "cors" has been activated, ReDeploy may have to be done on the server before it is really available.
ja: 10be では、このような外部ツールがデータにアクセスできるよう、サーバ用の初期設定で cors のチェックボックスを有効にしておく必要があります。cors が有効であれば、実際の利用前にサーバー上で ReDeploy を実行する必要があることがあります。

source: The Url to the Nightscout API must start with https, since Nightscout Reporter also runs on https. Access to unsafe http resources is not possible.
ja: ナイトスカウト API の URL は https から始まる必要があります。安全でない http リソースへのアクセスはできません。

# Die URL wurde noch nicht festgelegt.
source: The URL has not been set yet.
ja: URLが設定されていません。

# Die URL wurde noch nicht festgelegt
source: The URL has not been set yet
ja: URLが設定されていません。

# Überprüfe Zugriff auf Nightscout ...
source: Checking access to Nightscout ...
ja: ナイトスカウトの接続を確認中…

# msgLoadingData
source: Error loading data: {error} {stacktrace}
ja: データ読込エラー:{error}{stacktrace}

# Fehler beim Laden der Daten
source: Error loading data
ja: データ読込エラー

# msgLoadingDataFor
source: Loading data for {date}...
ja: データを{date} より取得しています…

# Bitte einen Zeitraum wählen.
source: Please select a period.
ja: 期間を選択してください

# Bereite Daten vor...
source: Preparing data...
ja: データを準備中…

# Erzeuge PDF...
source: Creating PDF...
ja: PDFを作成中…

# Lade die Basisdaten...
source: Loading basedata...
ja: 基礎データの読込中...

# Impressum
source: Imprint
ja: 作者

# Datenschutzerklärung
source: Data protection
ja: 情報保護

# verwerfen
source: discard
ja: 取消

source: The PDF was created. If it is not displayed, then probably a popup blocker is active, which prevents the display. Please deactivate this.
ja: PDFが作成されました。表示されない場合、ブラウザのポップアップ禁止設定が有効になっている可能性がありますので、ご確認ください。

# Zeitraum
source: Period
ja: 期間

# Beim Erzeugen des PDF ist ein Fehler aufgetreten.
source: An error occurred while creating the PDF.
ja: PDF作成中にエラーが発生しました。

# Problem auf GitHub melden
source: Report a problem to GitHub
ja: GitHub に問題を報告

# PDF anzeigen
source: Show PDF
ja: PDFを開く

# Vergleich
source: Comparison
ja: 比較

# Bezeichnung
source: Title
ja: タイトル

# Hinzufügen
source: Add
ja: 追加

# Max Mustermann
source: John Smith
ja: ジョン・スミス

source: January|February|March|April|May|June|July|August|September|October|November|December
ja: 1月|2月|3月|4月|5月|6月|7月|8月|9月|10月|11月|12月

# Jan|Feb|Mär|Apr|Mai|Jun|Jul|Aug|Sep|Okt|Nov|Dez
source: Jan|Feb|Mar|Apr|May|Jun|Jul|Aug|Sep|Oct|Nov|Dec
ja: 1月|2月|3月|4月|5月|6月|7月|8月|9月|10月|11月|12月

# Montag|Dienstag|Mittwoch|Donnerstag|Freitag|Samstag|Sonntag
source: Monday|Tuesday|Wednesday|Thursday|Friday|Saturday|Sunday
ja: 月曜日|火曜日|水曜日|木曜日|金曜日|土曜日|日曜日

# Mo|Di|Mi|Do|Fr|Sa|So
source: Mon|Tue|Wed|Thu|Fri|Sat|Sun
ja: 月|火|水|木|金|土|日

# Zeitraum festlegen
source: Set the period
ja: 期間を設定

# Der Zeitraum enthält keine auswertbaren Tage
source: The period contains no evaluable days
ja: 選択した期間に表示できる日が含まれていません

# Das Startdatum ist nicht korrekt
source: The start date is not correct
ja: 開始日が正しくありません

# Das Enddatum ist nicht korrekt
source: The end date is not correct
ja: 終了日が正しくありません

# Anmeldung erfolgreich
source: Login successful
ja: ログインしました

# Anmelden
source: Sign In
ja: サインイン

# Verbinde zu Google...
source: Connect to Google...
ja: グーグルに接続中…

# Verbindung zu Google Drive trennen
source: Disconnect from Google Drive
ja: Googleドライブから切断

# Verbindung zu Google Drive herstellen
source: Connect to Google Drive
ja: Googleドライブに接続

# Synchronisierung aufheben
source: Cancel Sync
ja: 同期をキャンセル

# Mit Google Drive synchronisieren
source: Sync with Google Drive
ja: Google ドライブと同期

# SMB Werte anzeigen
source: Show SMB values
ja: SMBを表示する

# SMB an der Kurve platzieren
source: Place SMB on the curve
ja: 曲線上に SMB を表示

# _msgPageCountEst
source: {count,plural, one {} =0{}=1{1 page or more}other{{count} pages or more}}
ja: {count,plural, =0{}=1{1 ページ以上}other{{count} ページ以上}}

# _msgPageCount
source: {count,plural, one {} =0{}=1{1 page}other{{count} pages}}
ja: {count,plural, =0{}=1{1 ページ}other{{count} ページ}}

# msgValidRange
source: valid from {begDate} to {endDate}
ja: {begDate} から{endDate} まで有効

# msgValidFrom
source: valid since {begDate}
ja: {begDate} から有効

# msgValidTo
source: valid until {endDate}
ja: {endDate} まで有効

source: Median
ja: 中央値

# bis
source: until
ja: から

# msgDuration
source: {hours} h {minutes} m
ja: {hours} 時間 {minutes} 分

# msgTargetArea
source: Target Range ({min} - {max} {units})
ja: 目標範囲 ({min} - {max} {units})

# msgTargetValue
source: Target Value
ja: 目標値

# Glukosekurve
source: Glucose curve
ja: 血糖値曲線

# msgCarbs
source: Carbs ({value}g)
ja: 炭水化物 ({value}g)

# msgBolusInsulin
source: Bolus Insulin ({value})
ja: ボーラス インスリン({value})

# Mahlzeitenbolus_bolus to handle a meal
source: Meal Bolus
ja: 食事ボーラス

# Bolus Rechner_bolus calculated by the bolus wizard
source: Bolus Wizard
ja: ボーラスウィザード

# Verzögerter Bolus
source: Delayed Bolus
ja: 遅延ボーラス

# msgCorrectBolusInsulin
source: Correction Bolus ({value})
ja: 補正ボーラス({value})

# msgCarbBolusInsulin
source: Meal Bolus ({value})
ja: 食事ボーラス({value})

source: Basalrate
ja: ベーサルレート

# msgBasalrateDay
source: Basalrate for the day ({value})
ja: ベーサルレート/日({value})

# msgBasalrateProfile
source: Basalrate from the profile ({value})
ja: ベーサルレート：プロファイル設定({value})

# msgLegendTDD
source: Total Daily Dose ({value})
ja: 1日の総インスリン量 ({value})

# Es sind keine Daten für den Ausdruck vorhanden
source: There is no data for the printout
ja: 表示可能なデータがありません

# Katheterwechsel
source: Site change
ja: ポンプ注入場所変更

# Sensorwechsel
source: Sensor change
ja: センサー交換

# Reservoirwechsel
source: Reservoir change
ja: リザーバー交換

# Aufsummierte Werte
source: Summed up values
ja: 合計値

# Berechnete IE für Kohlenhydrate
source: Calculated U for carbs
ja: 炭水化物より算出したインスリン量（U）

# KH
source: Carbs
ja: 炭水化物

# msgReadingsPerDay
source: {howMany,plural, =0{No values available}=1{1 value per day}other{{fmt} values per day}}
ja: {howMany,plural, =0{値がありません}=1{1日あたり1データ}other{1日あたり{fmt}データ}}

# msgReadingsPerHour
source: {howMany,plural, =0{No values available}=1{1 value per hour}other{{fmt} values per hour}}
ja: {howMany,plural, =0{データがありません}=1{1件のデータ/時間}other{{fmt} 件のデータ/時間}}

# msgReadingsInMinutes
source: {howMany,plural, =0{No values available}=1{1 value per minute}other{value every {fmt} minute}}
ja: {howMany,plural, =0{データがありません}=1{1件のデータ/分}other{{fmt}分毎にデータ}}

# msgValuesIn
source: Values ​​between {low} and {high}
ja: {low} から {high} の値

# msgValuesBelow
source: Values ​​below {low}
ja: {low} 未満の値

# msgValuesAbove
source: Values ​​above {high}
ja: {high} 以上の値

# msgValuesVeryHigh
source: Very High Values ( > {value})
ja: 重篤な高血糖 ( > {value})

# msgValuesNormHigh
source: High Values ({value})
ja: 高血糖 ({value})

# msgValuesNorm
source: Target area ({low} - {high})
ja: 目標範囲 ({low} - {high})

# msgValuesNormLow
source: Low Values ({value})
ja: 低血糖 ({value})

# msgValuesVeryLow
source: Very Low Values (< {value})
ja: 重篤な低血糖(< {value})

# msgReservoirDays
source: {count, plural, =0 {} =1 {({txt} day per reservoir)} other {({txt} days per reservoir)}}
ja: {count, plural, =0 {} =1 {({txt} 日間/リザーバー)} other {({txt} 日間/リザーバー)}}

# msgCatheterDays
source: {count, plural, =0 {} =1 {({txt} day per catheter)} other {({txt} days per catheter)}}
ja: {count, plural, =0 {} =1 {({txt} 日間/カニューレ)} other {({txt} 日間/カニューレ)}}

# msgSensorDays
source: {count, plural, =0 {} =1 {({txt} day per sensor)} other {({txt} days per sensor)}}
ja: {count, plural, =0 {} =1 {({txt} 日間/センサー)} other {({txt} 日間/センサー)}}

# Geburtstag
source: Birthday
ja: 生年月日

# Diabetes seit
source: Diabetes since
ja: 糖尿病歴

source: Insulin
ja: インスリン

# Ausgewertete Tage
source: Evaluated days
ja: 評価期間

# Anzahl Messungen
source: Count of values
ja: 値数

# Anzahl Ampullenwechsel
source: Count of reservoir changes
ja: リザーバーの交換回数

# Anzahl Katheterwechsel
source: Count of site changes
ja: 注入場所変更回数

# Anzahl Sensorenwechsel
source: Count of sensor changes
ja: センサー変更回数

# gesch. HbA1c
source: est. A1C
ja: 推定 A1C

# Geschätzter HbA1c
source: Estimated A1C
ja: 推定A1C

# Niedrigster Wert im Zeitraum
source: Lowest value in the period
ja: 期間中の最低血糖値

# Höchster Wert im Zeitraum
source: Highest value in the period
ja: 期間中の最高血糖値

# Ø Zuckerwert
source: Avg. Glucose
ja: 平均血糖値

# Glykämischer Variabilitäts Index (GVI)
source: Glycemic Variability Index (GVI)
ja: 血糖値変動指数 (GVI)

# Patient Glykämischer Status (PGS)
source: Patient Glycemic Status (PGS)
ja: 血糖状態 (PGS)

# Ø KH pro Tag
source: Avg. Carbs per day
ja: 平均摂取炭水化物 (日)

# Ø Insulin pro Tag
source: Avg. Insulin per day
ja: 平均投与インスリン量 (日)

# Ø Bolus pro Tag
source: Avg. Bolus per day
ja: 平均ボーラス投与量 (日)

# Ø Basal pro Tag
source: Avg. Basal per day
ja: 平均基礎投与量 (日)

# Ø Microbolus pro Tag
source: Avg. Microbolus per day
ja: 平均マイクロボーラス/日

# Ø Insulinverhältnis
source: Avg Insulinratio
ja: 平均インスリン比

source: Bolus
ja: ボーラス

source: Basal
ja: ベーサル

# Basalrate IE / Stunde
source: Basalrate U / hour
ja: ベーサルレート U / hr

# Keine
source: None
ja: なし

# Eigene Grenzwerte
source: Own Target Area
ja: 自己目標範囲

# Standardgrenzwerte
source: Standard Target Area
ja: 標準目標範囲

# Behandlungen
source: Treatments
ja: 処置

# Ges.
source: Sum
ja: 計

# Uhr- zeit
source: Time
ja: 時間

# Uhrzeit
source: Time
ja: 時間

# Summe
source: Sum
ja: 計

source: Trend
ja: 傾向

# Ausgabe
source: Output
ja: 出力

# Grafik
source: Graphic
ja: 図

# Tabelle
source: Table
ja: 表

# Alles
source: All
ja: すべて

# Glukose Perzentil Diagramm
source: Glucose Percentile Diagram
ja: 血糖値変動パターン

# Stündliche Statistik
source: Hourly Statistics
ja: 時間帯別統計

# Notiz
source: Note
ja: メモ

# Anpas- sung
source: Adjust- ment
ja: 調整

# Glukose zu niedrig
source: Glucose too low
ja: 血糖値が非常に低い

# Grafiken pro Seite
source: Graphics per page
ja: 1ページのグラフ数

# Glukose im Zielbereich
source: Glucose in the target area
ja: 目標範囲内

source: Source: Vigersky, R. A., Shin, J., Jiang, B., Siegmund, T., McMahon, C., & Thomas, A. (2018). The Comprehensive Glucose Pentagon: A Glucose-Centric Composite Metric for Assessing Glycemic Control in Persons With Diabetes. Journal of Diabetes Science and Technology, 12(1), 114–123. (https://doi.org/10.1177/1932296817718561)
ja: 文献：Vigersky, R. A., Shin, J., Jiang, B., Siegmund, T., McMahon, C., & Thomas, A. (2018). The Comprehensive Glucose Pentagon: A Glucose-Centric Composite Metric for Assessing Glycemic Control in Persons With Diabetes. Journal of Diabetes Science and Technology, 12(1), 114–123. (https://doi.org/10.1177/1932296817718561)

# Glukose zu hoch
source: Glucose too high
ja: 血糖値が非常に高い

# Temporäre Overrides
source: Temporary Overrides
ja: 一時的オーバーライト

# msgLow
source: Low{value}
ja: 血糖値低 {value}

# msgCount
source: {value,plural, one {} =0{No value}=1{1 value}other{{value} values}}
ja: {value,plural, one {} =0{値なし}=1{1個}other{{value} 個}}

# msgStdAbw
source: (SDev {value})
ja: (標準偏差 {value})

# msgTimeOfDayAM
source: {time} am
ja: 午前{time}

# msgTimeOfDayPM
source: {time} pm
ja: 午後{time}

source: Normal
ja: 正常

# msgHigh
source: High{value}
ja: 血糖値高{value}

# 10% - 90% der Werte
source: 10% - 90% of the values
ja: 値の10% - 90%

# 25% - 75% der Werte
source: 25% - 75% of the values
ja: 値の25% - 75%

# Insulin Kohlenhydrate Verhältnis (ICR)
source: Insulin Carbohydrate Ratio (ICR)
ja: インスリンカーボ比(ICR)

# Insulin Sensitivitäts Faktoren (ISF)
source: Insulin Sensitivity Factors (ISF)
ja: インスリン効果値(ISF)

# Gesamt
source: Total
ja: 合計

# Zielbereich
source: Target area
ja: 目標範囲

# Ø ICR/Stunde
source: Avg. ICR/Hour
ja: 平均 インスリンカーボ比/時間

# Ø ISF/Stunde
source: Avg. ISF/Hour
ja: 平均 インスリン効果値/時間

# Insulin Kohlenhydrate Verhältnis (ICR) X g Kohlenhydrate für 1 IE
source: Insulin Carb Ratio (ICR) X g Carbs for 1 U
ja: インスリンカーボ比(ICR) 1Uあたり炭水化物 X g

# msgISF
source: Insulin Sensitivity Factors (ISF) 1 IU reduces BG by X {unit}
ja: インスリン効果値(ISF) 1 IUでX {unit} の血糖値が下がる

# msgTarget
source: Glucose target area {unit}
ja: 血糖値目標範囲{unit}

# Ausrichtung
source: Orientation
ja: 方向

# Profileinstellungen
source: Profilesettings
ja: プロフィール設定

# Dauer der Insulinaktivität (DIA)
source: Duration of insulin activity (DIA)
ja: インスリン作用時間(DIA)

# Stunden
source: hours
ja: 時間

# Dauer der Kohlenhydrataktivität
source: Duration of carb activity
ja: 炭水化物作用時間

# Zeitzone
source: Timezone
ja: タイムゾーン

# g / Stunde
source: g / hour
ja: g / 時間

# Datum
source: Date
ja: 日付

# Verteilung
source: Distribution
ja: 分布

# Mess- werte
source: Values
ja: 値

source: Min
ja: 最小

source: Max
ja: 最大

# Mittel- wert
source: Average
ja: 平均

# Std. Abw.
source: SDev
ja: 標準偏差

# msgDaySum
source: {value} Days
ja: {value} 日

# Standardabweichung
source: Standard deviation
ja: 標準偏差

# msgCalibration
source: Calibration (scale {scale} / intercept {intercept} / slope {slope})
ja: キャリブレーション (scale {scale} / intercept {intercept} / slope {slope})

# Wechsel
source: Change
ja: 変更

# msgGVINone
source: not available (less than {min})
ja: 利用不可({min} 分未満)

# msgGVIVeryGood
source: very good ({min} to {max})
ja: 良好 ({min}～{max})

# msgGVIGood
source: good ({min} to {max})
ja: 良 ({min} to {max})

# msgGVIBad
source: bad (greater than {max})
ja: 不良 ({max} 超)

# msgPGSVeryGood
source: excellent (less than {min})
ja: 優秀 ({min} 未満)

# msgPGSGood
source: good ({min} to {max})
ja: 良好 ({min} to {max})

# msgPGSBad
source: bad ({min} to {max})
ja: 不良 ({min} to {max})

# msgPGSVeryBad
source: very poor (greater than {max})
ja: とても悪い ( {max} 超)

# msgHistorical
source: Historical {value}
ja: 履歴 {value}

# Tag (08:00 - 17:59)
source: Day (08:00 - 17:59)
ja: 日中 (08:00 - 17:59)

# Dämmerung (06:00 - 07:59, 18:00 - 20:59)
source: Twilight (06:00 - 07:59, 18:00 - 20:59)
ja: 暗い時間 (06:00 - 07:59, 18:00 - 20:59)

# Nacht (21:00 - 05:59)
source: Night (21:00 - 05:59)
ja: 夜間 (21:00 - 05:59)

# msgProfileSwitch
source: Profileswitch - {oldName} => {newName}
ja: プロフィール変更 - {oldName} => {newName}

# msgProfileSwitchDuration
source: Profileswitch - {oldName} => {newName} for {duration} Minutes
ja: プロフィール変更 - {oldName} => {newName} から {duration} 分

# Keine Änderung
source: No change
ja: 変更なし

# Auswertung
source: Analysis
ja: 分析

# Material mit Nachkommastellen
source: Material with decimal places
ja: 小数点以下を表示する

# Zielbereich mit Nachkommastellen
source: Targetarea with decimals
ja: 目標範囲に小数点以下を表示

# Standardabweichung statt Anzahl
source: Standard deviation instead of valuecount
ja: 値のカウント数の代わりに標準偏差を表示

# Standardbereich mit feinerer Abstufung
source: Standard range with finer gradation
ja: 標準範囲を精細グラデーションで表示

# Unterzuckerungen anzeigen
source: Show hypoglycemia
ja: 低血糖を表示

# msgHypoTitle
source: Hypos (< {value})
ja: 低血糖 (< {value})

# Anzahl Unterzuckerungen
source: Number of Hypos
ja: 低血糖の回数

# Letzte Unterzuckerung
source: Last Hypo
ja: 前回の低血糖

# Nur letzte Basalrate ausgeben
source: Show only last basalrate
ja: 直近のベーサルレートのみ表示

# msgTOR
source: ToR [{value}min/d]
ja: ToR [{value}分/時]

# msgCV
source: CV [{value}%]
ja: 血糖変動係数{value}%]

# msgHYPO
source: Intensität HYPO [{unit} x min²]
ja: 強い低血糖 [{unit} x min²]

# msgHYPER
source: Intensity HYPER [{unit} x min²]
ja: 強い高血糖 [{unit} x min²]

# msgMEAN
source: Average glucose [{unit}]
ja: 平均血糖値[{unit}]

source: The green pentagon represents the value range of a healthy person without diabetes.
ja: 緑色の五角形の範囲は、糖尿病ではない人の値を表しています

# Das gelbe Fünfeck stellt den Wertebereich des angegebenen Zeitraums dar.
source: The yellow pentagon represents the value range of the specified period.
ja: 黄色の五角形は、選択期間の値を表しています

# Gelbe Kreise zeigen an, dass der entsprechende Wert die Skala überschreitet.
source: Yellow circles indicate that the corresponding value exceeds the scale.
ja: 黄色の丸は、対応する値がスケールを超えていることを示します

# msgTORInfo
source: The time per day in minutes in which the values are outside the range {min} to {max}.
ja: 1日あたりの目標範囲外の時間{min} から{max}。

source: Glycemic variability represents the variation of values around the glycemic average value in percent.
ja: 血糖変動係数は、血糖値平均値前後の変動をパーセントで表示したものです

# msgHYPOInfo
source: The intensity of hypoglycaemia per day (values less than or equal to {unit}).
ja: 低血糖の強さ/日({unit} 以下)

# msgHYPERInfo
source: The intensity of hyperglycaemia per day (values greater than or equal to {unit}).
ja: 高血糖の強さ/日({unit} 以上)

# msgMEANInfo
source: The mean glycemic value in specified period.
ja: 指定期間の平均血糖値

source: The Prognostic Glycemic Riskparameter represents the risk of long-term complications (not proven by studies up to now).
ja: 予後血糖リスクパラメーターは、長期的な合併症のリスクを表します (これまでの研究で証明されてはいません)。

# sehr geringes Risiko
source: very low risk
ja: リスクがとても少ない

# geringes Risiko
source: low risk
ja: 低リスク

# moderates Risiko
source: moderate risk
ja: 通常程度のリスク

# hohes Risiko
source: high risk
ja: 高リスク

# extrem hohes Risiko
source: extremely high risk
ja: リスクが非常に高い

source: Comprehensive Glucose Pentagon
ja: グルコース総合グラフ

# Hochformat
source: Portrait
ja: 縦向き

# Querformat
source: Landscape
ja: 横向き

# Tagesanalyse
source: Day Analysis
ja: 日間分析

# Tagestrend
source: Daily Trend
ja: 1日の傾向

# Alle Werte für den Tag anzeigen
source: Show all values for the day
ja: 1日のすべての値を表示

# Bolusspalte anzeigen
source: Show bolus column
ja: ボーラスの列を表示

# msgBasalInfo
source: The basal rate has been valid since {time} and does not include any temporary changes.
ja: ベーサルレートは {time} から有効で、一時的な変更はありません。

# Tagesgrafik
source: Daily Graph
ja: デイリーグラフ

# Symbole (Katheter etc.)
source: Symbols (catheters etc.)
ja: 記号 (カニューレなど)

# Kohlenhydrate
source: Carbohydrates
ja: 炭水化物

# Tages-Basalrate
source: Daily basalrate
ja: ベーサルレート

# Profil-Basalrate
source: Profile basalrate
ja: ベーサルレート（プロファイル）

# Basal mit zwei Nachkommastellen
source: Basal with two decimal places
ja: ベーサルレート：小数点以下表示

# Legende
source: Legend
ja: 凡例

# Notizen
source: Notes
ja: ポンプ履歴

# Tabelle mit Glukosewerten
source: Table with glucose values
ja: 表に炭水化物を表示

# Notiz-Linien bis zur Kurve zeichnen
source: Draw lines from notes to the curve
ja: ノートから血糖値カーブまで線を引く

# Nahe zusammen liegende Werte aufsummieren
source: Accumulate values in close range
ja: 近い時間帯の処置をまとめて表示する

# Bolusarten anzeigen
source: Show bolus types
ja: ボーラスの種類を表示

# Bewegung anzeigen
source: Show Exercises
ja: 運動を表示

# Berechnete IE für Kohlenhydrate anzeigen
source: Show calculated U for carbs
ja: 炭水化物量から算出したインスリン量を表示

# Glukose Pentagon erzeugen
source: Create glucose pentagon
ja: グルコース総合グラフを表示

# Tagesstartprofil anzeigen
source: Show profile at daystart
ja: 開始日にプロファイルを表示

# HTML-Notizen anzeigen
source: Display HTML-notes
ja: HTMLメモを表示

# Dauer der abgeschalteten Basalrate anzeigen
source: Show the duration of the disabled basal rate
ja: 無効化されたベーサルレートの期間を表示

# Insulin auf maximale Stellen im Profil runden
source: Round insulin to maximum precision in profile
ja: インスリンをプロファイル中の最大精度で四捨五入

# COB (Carbs On Board) anzeigen
source: Show COB (Carbs On Board)
ja: COB (炭水化物 On Board) を表示

# IOB (Insulin On Board) anzeigen
source: Show IOB (Insulin On Board)
ja: IOB (インスリン On Board) を表示

# Basal ges.
source: Basal total
ja: 総基礎量

# Bolus ges.
source: Bolus total
ja: ボーラス合計

source: Basal 0%
ja: 基礎 0%

# Bewegung
source: Exercises
ja: 運動

# Blutige Messung
source: Blood values
ja: 血糖値

# Tagesstunden
source: Dayhours
ja: 日別毎時間

source: 1 Minute
ja: 1 分

# 5 Minuten
source: 5 Minutes
ja: 5 分

# 15 Minuten
source: 15 Minutes
ja: 15 分

# 30 Minuten
source: 30 Minutes
ja: 30 分

# 1 Stunde
source: 1 Hour
ja: 1時間

# Protokoll
source: Log
ja: ログ

# Temporäre Basalraten
source: Temporary Basalrate
ja: 一時基礎レート

# Profilwechsel
source: Profileswitch
ja: プロフィール切替

# Insulin-Quelle
source: Insulin-source
ja: インスリンソース

# Temporäre Ziele
source: Temporary Targets
ja: 一時目標

# Gruppierung der Zeiten
source: Grouping of times
ja: 時間帯をまとめて表示

# Glukosewert
source: Glucose
ja: グルコース

# Wechsel (Katheter etc.)
source: Changes (catheters etc.)
ja: 交換 (カニューレなど)

# Zusätzliche Spalte anzeigen
source: Show additional column
ja: 追加した列を表示

# Kalibrierung und blutige Messungen
source: Calibration and blood values
ja: 血糖値とキャリブレーション

# Details des Profilwechsels
source: Details of Profileswitch
ja: プロファイル変更の詳細

# Dauer mit Minutenbruchteil
source: Precise duration
ja: 正確な期間

# msgLogTempTarget
source: temp target {target} for {duration} min, reason: {reason}
ja: 目標範囲{target}、{duration} 分、理由：{reason}

# msgLogTempBasal
source: temp basal {percent}% / {duration} min
ja: 一時基礎量 {percent}%/{duration} 分

# msgLogTempBasalAbsolute
source: temp. Basal {value} / {duration} min
ja: 一時基礎{value} / {duration} min

# Ampullenwechsel
source: Reservoir Change
ja: リザーバー交換

# Batteriewechsel
source: Batterychange
ja: 電池交換

# msgMBG
source: Blood value {gluc} {unit}
ja: 血糖値 {gluc}{unit}

# Tagesprofil
source: Daily Profile
ja: デイリープロファイル

# Wert
source: Value
ja: 値

# Wert & Prozent
source: Value & Percent
ja: 値とパーセント

# Sekunden anzeigen
source: Show seconds
ja: 秒を表示

# Basal aus Profil anzeigen
source: Show basal from profile
ja: プロファイルから基礎を表示

# Spalte Messwerte
source: Column valuecount
ja: 値数の列

# Spalte Standardabweichung
source: Column standard deviation
ja: 標準偏差の列

# Spalten Perzentile
source: Columns percentiles
ja: パーセンタイルの列

# Spalte HbA1c
source: Column A1C
ja: A1C の列

# Spalte Variationskoeffizient
source: Column coefficient of variation
ja: 血糖変動係数の列

# Tagesstatistik
source: Daily Statistics
ja: 日別統計

# Basalrate anzeigen
source: Show basalrate
ja: ベーサルレートを表示

# msgBasalInfo1
source: This basalrate was active on {unit}.
ja: このベーサルレートは {unit} で有効でした

# Spalten für 10% und 90% anzeigen
source: Show columns for 10% and 90%
ja: 10% と 90% の列を表示

# Profil
source: Profile
ja: プロフィール

# Zeilen mit gleichen Werten zusammenfassen
source: Combine entries with the same values
ja: 同じ値の設定はまとめて表示

# Nur letztes Profil ausgeben
source: Show only last profile
ja: 最後のプロフィールのみ表示

# Benutzerdaten
source: User data
ja: 利用者情報

# Es sind keine Daten vorhanden.
source: No data available.
ja: 利用可能なデータがありません。

# Alle Benutzer ausgeben
source: Show all users
ja: すべてのユーザーを表示

source: Name
ja: 氏名

source: Version
ja: バージョン

# Wochengrafik
source: Weekly Graphics
ja: 週間グラフ

# Tagesnamen in Grafik anzeigen
source: Show day names in graphic
ja: グラフに日付を表示
